### 2020-10-10 contents/chapter_7/content.tex
Updates from Alamin and some update of rdar charts, etc...

\chapter{Prise de décision au niveau lésionnel ou patient}
\label{chap:chapter_7}
\chapterintro
Les deux précédents chapitres se sont consacrés aux diagnostics des images \acrlong {mcr} mises à la disposition de ce travail. Diverses solutions permettant la gestion de ces images comme des entités à part entière sont proposées, d'une part à l'aide de techniques propres à la globalité de l'image, et d'autre part à l'aide d'approches à diverses échelles ou par instances multiples.\par

Par ce nouveau chapitre, une méthodologie est mise en place permettant d'aider les experts lors de la prise de décision au niveau patient sur cette modalité complexe. Cette prise de décision au niveau patient est également nécessaire afin de mettre en place le processus multimodal, finalité de ce manuscrit. Pour cela, les précédentes expérimentations sont sollicitées afin d'extraire l'information des images, et diverses méthodes sont proposées pour permettre l'obtention d'une décision à partir d'un ensemble d'images d'un même patient.\par

@@

\section{Méthodologie}
\label{sec:patient_decision_methodology}
Lors des deux précédents chapitres, la classification des images \gls{mcr} a été la principale tâche de ce manuscrit en proposant des traitements permettant leur gestion comme des entités à part entière. Lors du \Cref{chap:chapter_5}, ces images ont été abordées dans leur intégralité à l'aide des méthodes d'extraction de caractéristiques sur la totalité de l'image, mais également lors du \Cref{chap:chapter_6} à l'aide de méthodes proposant diverses échelles et niveaux de compréhension.\par

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.65\linewidth]{contents/chapter_7/resources/scheme_patient_decision_objectives.pdf}
    \caption{Schéma récapitulatif de la problématique de l'inconsistance du nombres d'images constituant les lésions et de l'obtention de décisions et scores pour chacune de ces lésions.}
    \label{fig:scheme_patient_decision_objectives}
\end{figure}\par
\clearpage

\section{Approches supervisées}
\label{sec:patient_decision_supervised}
Cette section dédiée aux approches supervisées se consacre à des schémas d'apprentissages supervisés, c'est-à-dire dont la relation entre les instances et annotations est directe. Les données \gls{mcr} exploitées dans ce travail possèdent~:
\begin{inlinerate}
    \item d'une part des annotations à bas niveau ou \textbf{niveau image},
    \item d'autre part des annotations à haut niveau ou \textbf{niveau lésionnel}. 
\end{inlinerate} L'une des contraintes majeures associées à ces données est l'inconsistance du nombre d'images entre les lésions composant le jeu de données. Ainsi, une lésion peut comporter un nombre d'image compris entre une dizaine et une centaine d'entre elles. Il est donc nécessaire de gérer cette variabilité au sein du processus de classification mis en place.\par

Afin de résoudre cette tâche de manière supervisée, cette section propose un mécanisme de prédiction en deux temps~: 
\begin{itemize}
    \item une première étape de prédiction \textbf{au niveau image}, dont le but consiste à émettre une étiquette à chaque image,
    \item une seconde étape de prédiction \textbf{au niveau lésionnel} dont la finalité est d'évaluer la lésion à partir de l'information résultant du processus de classification au niveau image.
\end{itemize} À cette fin, les données d'entraînement sont divisées en deux parts~:
\begin{inlinerate}
    \item l'une d'entre elle à destination du processus de prédiction image,
    \item et l'autre à destination du processus décisionnel des lésions.
\end{inlinerate}
Cette séparation des données d'entraînement en deux sous-ensembles permet de contrer un sur-apprentissage du modèle de prédiction au niveau lésionnel, en évitant une prise de décision sur des images dont les attentes sont déjà connues. Le schéma global mis en oeuvre dans cette section est disponible sur la \Cref{fig:scheme_patient_decision}.\par

@@

Ainsi, la \textbf{prédiction au niveau image} de ce processus exploite les méthodes issues des \Cref{chap:chapter_5,chap:chapter_6}, dont les expérimentations reposent sur la mise en place d'un processus de détection des images. Cette prédiction est assurée dans un premier temps par les méthodes d'extraction de caractéristiques jugées les plus pertinentes de ces parties, rappelées en \Cref{sec:patient_decision_methodology}. Ainsi, sont utilisées \textbf{des méthodes manuelles spatiales et fréquentielles} dont le nombre de caractéristiques extraites est de l'ordre de la dizaine, et \textbf{par transfert de connaissances sur des \gls{cnn}} pré-entraînés dont le nombre de caractéristiques dépasse la centaine. Dans un second temps, ces caractéristiques sont mises à l'échelle par \textbf{une normalisation de type Minimum / Maximum} puis séparées à l'aide d'\textbf{un modèle \gls{svm} à noyau linéaire}. Les hyperparamètres de ce dernier sont rappelés au niveau de la  \Cref{tab:parameters_lesion_classification_image_supervised}.\par

@@

\begin{table}[H]
    \centering
    \begin{tabular}{lll}
    \toprule
    \textbf{Méthode}    & \textbf{Paramètre}& \textbf{Valeurs}                                  \\ \midrule
    \gls{misvm}         & \multirow{3}{*}{C}& \multirow{3}{*}{[0,01, 0,1, 1, 10, 100, 1000]}    \\ \cline{1-1}
    \gls{nsk}           &                   &                                                   \\ \cline{1-1} 
    \gls{sbmil}         &                   &                                                   \\ \bottomrule 
    \end{tabular}    
    \caption{Table reprenant les divers modèles utilisant le principe d'\gls{mil} pour réaliser une classification au niveau lésionnel, ainsi que leurs hyperparamètres associés.}
    \label{tab:patient_decision_weak_hyperparameters}
\end{table}\par
\clearpage

@@

\begin{table}[H]
    \centering
    \begin{tabular}{cllll}
        \toprule
        \multicolumn{1}{l}{}         &                              & Sensibilité               & Spécificité               & \Fscore{}                 \\ \midrule
        \multirow{4}{*}{Spatial}     & Décisions - Priorité         & \textbf{0,92$\pm$0,09}    & \textbf{0,40$\pm$0,16}    & \textbf{0,80$\pm$0,11}    \\
                                     & Décisions - Dynamique        & 0,80$\pm$0,19             & 0,66$\pm$0,22             & 0,80$\pm$0,13             \\
                                     & Scores - Maximum             & 0,83$\pm$0,18             & 0,57$\pm$0,25             & 0,79$\pm$0,12             \\
                                     & Scores - Moyenne             & 0,83$\pm$0,20             & 0,58$\pm$0,30             & 0,79$\pm$0,13             \\ \midrule
        \multirow{4}{*}{Fréquentiel} & Décisions - Priorité         & 0,93$\pm$0,06             & 0,37$\pm$0,25             & 0,80$\pm$0,11             \\
                                     & Décisions - Dynamique        & \textbf{0,82$\pm$0,08}    & \textbf{0,77$\pm$0,10}    & \textbf{0,83$\pm$0,07}    \\
                                     & Scores - Maximum             & 0,84$\pm$0,09             & 0,58$\pm$0,22             & 0,80$\pm$0,09             \\
                                     & Scores - Moyenne             & 0,80$\pm$0,14             & 0,72$\pm$0,25             & 0,81$\pm$0,09             \\ \midrule
        \multirow{4}{*}{Transfert}   & Décisions - Priorité         & 0,98$\pm$0,04             & 0,34$\pm$0,14             & 0,82$\pm$0,06             \\
                                     & Décisions - Dynamique        & 0,91$\pm$0,13             & 0,71$\pm$0,24             & 0,87$\pm$0,09             \\
                                     & Scores - Maximum             & 0,92$\pm$0,15             & 0,57$\pm$0,21             & 0,84$\pm$0,12             \\
                                     & Scores - Moyenne             & \textbf{0,95$\pm$0,09}    & \textbf{0,70$\pm$0,22}    & \textbf{0,89$\pm$0,08}    \\ \bottomrule
    \end{tabular}
    \caption{Table de résultats issus des processus de classification supervisée employés pour mener une classification au niveau lésionnel, exprimés selon la sensibilité, la spécificité et le \fscore{}.}
    \label{tab:results_lesion_classification_supervised_patient}
\end{table}

@@

\begin{table}[H]
    \centering
    \begin{tabular}{cllll}
        \toprule
        \multicolumn{1}{l}{}         &                              & Sensibilité               & Spécificité               & \Fscore{}                 \\ \midrule
        \multirow{4}{*}{Spatial}     & Décisions - Priorité         & 0,93$\pm$0,11             & 0,40$\pm$0,16             & 0,78$\pm$0,13             \\
                                     & Décisions - Dynamique        & \textbf{0,84$\pm$0,18}    & \textbf{0,66$\pm$0,22}    & \textbf{0,80$\pm$0,14}    \\
                                     & Scores - Maximum             & 0,83$\pm$0,18             & 0,57$\pm$0,25             & 0,77$\pm$0,14             \\
                                     & Scores - Moyenne             & 0,86$\pm$0,18             & 0,58$\pm$0,30             & 0,79$\pm$0,14             \\ \midrule
        \multirow{4}{*}{Fréquentiel} & Décisions - Priorité         & 0,93$\pm$0,07             & 0,37$\pm$0,25             & 0,77$\pm$0,13             \\
                                     & Décisions - Dynamique        & \textbf{0,84$\pm$0,12}    & \textbf{0,77$\pm$0,10}    & \textbf{0,83$\pm$0,09}    \\
                                     & Scores - Maximum             & 0,87$\pm$0,09             & 0,58$\pm$0,22             & 0,80$\pm$0,11             \\
                                     & Scores - Moyenne             & 0,82$\pm$0,14             & 0,72$\pm$0,25             & 0,81$\pm$0,12             \\ \midrule
        \multirow{4}{*}{Transfert}   & Décisions - Priorité         & 0,97$\pm$0,05             & 0,34$\pm$0,14             & 0,79$\pm$0,07             \\
                                     & Décisions - Dynamique        & 0,91$\pm$0,16             & 0,71$\pm$0,24             & 0,86$\pm$0,12             \\
                                     & Scores - Maximum             & 0,90$\pm$0,18             & 0,57$\pm$0,21             & 0,81$\pm$0,16             \\
                                     & Scores - Moyenne             & \textbf{0,95$\pm$0,11}    & \textbf{0,70$\pm$0,22}    & \textbf{0,87$\pm$0,11}    \\ \bottomrule
    \end{tabular}
    \caption{Table de résultats issus des processus de classification supervisée employés pour mener une classification au niveau lésionnel sur les pathologies de \gls{lm} et \gls{lmm}, exprimés selon la sensibilité, la spécificité et le \fscore{}.}
    \label{tab:results_lesion_classification_supervised_patient_lm}
\end{table}

@@

\begin{table}[H]
    \centering
    \begin{tabular}{cllll}
        \toprule
        \multicolumn{1}{l}{}         &                      & Sensibilité               & Spécificité               & \Fscore{}                 \\ \midrule
        \multirow{6}{*}{Spatial}     & \gls{misvm}          & 0,69$\pm$0,13             & 0,57$\pm$0,22             & 0,70$\pm$0,12             \\
                                     & \gls{nsk}            & \textbf{0,81$\pm$0,12}    & \textbf{0,70$\pm$0,12}    & \textbf{0,81$\pm$0,08}    \\
                                     & \gls{sbmil}          & 0,10$\pm$0,08             & 0,99$\pm$0,06             & 0,18$\pm$0,13             \\
                                     & MMS + \gls{misvm}    & 0,78$\pm$0,14             & 0,77$\pm$0,14             & 0,81$\pm$0,12             \\
                                     & MMS + \gls{nsk}      & 0,78$\pm$0,11             & 0,69$\pm$0,13             & 0,79$\pm$0,08             \\
                                     & MMS + \gls{sbmil}    & 0,88$\pm$0,30             & 0,07$\pm$0,30             & 0,72$\pm$0,24             \\ \midrule
        \multirow{6}{*}{Fréquentiel} & \gls{misvm}          & 0,72$\pm$0,19             & 0,62$\pm$0,26             & 0,73$\pm$0,16             \\
                                     & \gls{nsk}            & 0,78$\pm$0,15             & 0,59$\pm$0,21             & 0,77$\pm$0,12             \\
                                     & \gls{sbmil}          & 0,27$\pm$0,28             & 0,84$\pm$0,29             & 0,39$\pm$0,23             \\
                                     & MMS + \gls{misvm}    & \textbf{0,83$\pm$0,12}    & \textbf{0,69$\pm$0,16}    & \textbf{0,82$\pm$0,10}    \\
                                     & MMS + \gls{nsk}      & 0,80$\pm$0,14             & 0,71$\pm$0,09             & 0,81$\pm$0,11             \\
                                     & MMS + \gls{sbmil}    & 0,09$\pm$0,06             & 1.00$\pm$0,00             & 0,16$\pm$0,09             \\ \midrule
        \multirow{6}{*}{Transfert}   & \gls{misvm}          & 0,83$\pm$0,12             & 0,76$\pm$0,17             & 0,84$\pm$0,10             \\
                                     & \gls{nsk}            & \textbf{0,86$\pm$0,10}    & \textbf{0,77$\pm$0,19}    & \textbf{0,86$\pm$0,11}    \\
                                     & \gls{sbmil}          & 0,17$\pm$0,11             & 0,90$\pm$0,09             & 0,28$\pm$0,15             \\
                                     & MMS + \gls{misvm}    & 0,83$\pm$0,10             & 0,77$\pm$0,16             & 0,84$\pm$0,07             \\
                                     & MMS + \gls{nsk}      & 0,86$\pm$0,10             & 0,72$\pm$0,19             & 0,85$\pm$0,09             \\
                                     & MMS + \gls{sbmil}    & 0,21$\pm$0,12             & 0,91$\pm$0,10             & 0,33$\pm$0,17             \\ \bottomrule
    \end{tabular}
    \caption{Table de résultats issus des processus de classification faiblement supervisée par \gls{mil} employés pour mener une classification au niveau lésionnel, exprimés selon la sensibilité, la spécificité et le \fscore{}.}
    \label{tab:results_lesion_classification_weakly_patient}
\end{table}
\clearpage

@@

\begin{table}[H]
    \centering
    \begin{tabular}{cllll}
        \toprule
        \multicolumn{1}{l}{}         &                          & Sensibilité               & Spécificité               & \Fscore{}                 \\ \midrule
        \multirow{6}{*}{Spatial}     & \gls{misvm}              & 0,69$\pm$0,17             & 0,57$\pm$0,22             & 0,69$\pm$0,14             \\
                                     & \gls{nsk}                & \textbf{0,82$\pm$0,15}    & \textbf{0,70$\pm$0,12}    & \textbf{0,80$\pm$0,11}    \\
                                     & \gls{sbmil}              & 0,11$\pm$0,09             & 0,99$\pm$0,06             & 0,20$\pm$0,14             \\
                                     & MMS + \gls{misvm}        & 0,78$\pm$0,17             & 0,77$\pm$0,14             & 0,80$\pm$0,16             \\
                                     & MMS + \gls{nsk}          & 0,81$\pm$0,14             & 0,69$\pm$0,13             & 0,79$\pm$0,09             \\
                                     & MMS + \gls{sbmil}        & 0,86$\pm$0,30             & 0,07$\pm$0,30             & 0,67$\pm$0,23             \\ \midrule
        \multirow{6}{*}{Fréquentiel} & \gls{misvm}              & 0,71$\pm$0,21             & 0,62$\pm$0,26             & 0,71$\pm$0,19             \\
                                     & \gls{nsk}                & 0,78$\pm$0,12             & 0,59$\pm$0,21             & 0,75$\pm$0,10             \\
                                     & \gls{sbmil}              & 0,25$\pm$0,28             & 0,84$\pm$0,29             & 0,37$\pm$0,22             \\
                                     & MMS + \gls{misvm}        & 0,82$\pm$0,13             & 0,69$\pm$0,16             & 0,80$\pm$0,12             \\
                                     & MMS + \gls{nsk}          & \textbf{0,82$\pm$0,14}    & \textbf{0,71$\pm$0,09}    & \textbf{0,80$\pm$0,11}    \\
                                     & MMS + \gls{sbmil}        & 0,11$\pm$0,06             & 1.00$\pm$0,00             & 0,19$\pm$0,10             \\ \midrule
        \multirow{6}{*}{Transfert}   & \gls{misvm}              & 0,82$\pm$0,13             & 0,76$\pm$0,17             & 0,82$\pm$0,12             \\
                                     & \gls{nsk}                & \textbf{0,87$\pm$0,09}    & \textbf{0,77$\pm$0,19}    & \textbf{0,85$\pm$0,13}    \\
                                     & \gls{sbmil}              & 0,19$\pm$0,10             & 0,90$\pm$0,09             & 0,30$\pm$0,15             \\
                                     & MMS + \gls{misvm}        & 0,85$\pm$0,10             & 0,77$\pm$0,16             & 0,84$\pm$0,08             \\
                                     & MMS + \gls{nsk}          & 0,88$\pm$0,10             & 0,72$\pm$0,19             & 0,84$\pm$0,11             \\
                                     & MMS + \gls{sbmil}        & 0,25$\pm$0,13             & 0,91$\pm$0,10             & 0,38$\pm$0,18             \\ \bottomrule
    \end{tabular}
    \caption{Table de résultats issus des processus de classification faiblement supervisée par \gls{mil} employés pour mener une classification au niveau lésionnel sur les pathologies de \gls{lm} et \gls{lmm}, exprimés selon la sensibilité, la spécificité et le \fscore{}.}
    \label{tab:results_lesion_classification_weakly_patient_lm}
\end{table}

>>>>

\chapter{Prise de décision au niveau lésionnel ou patient}
\label{chap:chapter_7}
\chapterintro
Les deux précédents chapitres se sont consacrés aux diagnostics des images de \acrlong {mcr} mises à la disposition de ce travail. Diverses solutions permettant la gestion de ces images comme des entités à part entière sont proposées, d'une part à l'aide de techniques propres à la globalité de l'image, et d'autre part à l'aide d'approches multi-échelle ou par instances multiples.\par

Dans ce nouveau chapitre, une méthodologie est mise en place permettant d'aider les experts lors de la prise de décision au niveau patient sur cette modalité complexe. Cette prise de décision au niveau patient est également nécessaire afin de mettre en place le processus multimodal, finalité de ce manuscrit. Pour cela, les précédentes expérimentations sont sollicitées afin d'extraire l'information des images, et diverses méthodes sont proposées pour permettre l'obtention d'une décision à partir d'un ensemble d'images d'un même patient.\par

@@

\section{Méthodologie}
\label{sec:patient_decision_methodology}
Lors des deux précédents chapitres, la classification des images \gls{mcr} a été la principale tâche de ce manuscrit en proposant des traitements permettant leur gestion comme des entités à part entière. Lors du \Cref{chap:chapter_5}, ces images ont été abordées dans leur intégralité à l'aide des méthodes d'extraction de caractéristiques sur la totalité de l'image, mais également lors du \Cref{chap:chapter_6} à l'aide de méthodes multi-échelle et niveaux de compréhension.\par

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.65\linewidth]{contents/chapter_7/resources/scheme_patient_decision_objectives.pdf}
    \caption{Schéma récapitulatif de la problématique de l'inconsistance du nombre d'images constituant les lésions et de l'obtention de décisions et scores pour chacune de ces lésions.}
    \label{fig:scheme_patient_decision_objectives}
\end{figure}\par
\clearpage

\section{Approches supervisées}
\label{sec:patient_decision_supervised}
Cette section dédiée aux approches supervisées se consacre à des schémas d'apprentissages supervisés, c'est-à-dire dont la relation entre les instances et annotations est directe. Les données \gls{mcr} exploitées dans ce travail possèdent~:
\begin{inlinerate}
    \item d'une part des annotations à bas niveau ou \textbf{niveau image},
    \item d'autre part des annotations à haut niveau ou \textbf{niveau lésionnel}. 
\end{inlinerate} L'une des contraintes majeures associées à ces données est l'inconsistance du nombre d'images entre les lésions composant le jeu de données. Ainsi, une lésion peut comporter un nombre d'images compris entre une dizaine et une centaine. Il est donc nécessaire de gérer cette variabilité au sein du processus de classification mis en place.\par

Afin de résoudre ce problème de manière supervisée, cette section propose un mécanisme de prédiction en deux temps~: 
\begin{itemize}
    \item une première étape de prédiction \textbf{au niveau image}, dont le but consiste à émettre une étiquette à chaque image,
    \item une seconde étape de prédiction \textbf{au niveau lésionnel} dont la finalité est d'évaluer la lésion à partir de l'information résultant du processus de classification au niveau image.
\end{itemize} À cette fin, les données d'entraînement sont divisées en deux parts~:
\begin{inlinerate}
    \item l'une d'entre elle à destination du processus de prédiction image,
    \item et l'autre à destination du processus décisionnel des lésions.
\end{inlinerate}
Cette séparation des données d'entraînement en deux sous-ensembles permet de contrer un sur-apprentissage du modèle de prédiction au niveau lésionnel, en évitant une prise de décision sur des images dont les attentes sont déjà connues. Le schéma global mis en oeuvre dans cette section est disponible sur la \Cref{fig:scheme_patient_decision}.\par

@@

Ainsi, la \textbf{prédiction au niveau image} de ce processus exploite les méthodes issues des \Cref{chap:chapter_5} et \Cref{chap:chapter_6}, dont les expérimentations reposent sur la mise en place d'un processus de détection des images. Cette prédiction est assurée dans un premier temps par les méthodes d'extraction de caractéristiques jugées les plus pertinentes de ces parties, rappelées en \Cref{sec:patient_decision_methodology}. Ainsi, sont utilisées \textbf{des méthodes manuelles spatiales et fréquentielles} dont le nombre de caractéristiques extraites est de l'ordre de la dizaine, et \textbf{par transfert de connaissances sur des \gls{cnn}} pré-entraînés dont le nombre de caractéristiques dépasse la centaine. Dans un second temps, ces caractéristiques sont mises à l'échelle par \textbf{une normalisation de type Minimum / Maximum} puis séparées à l'aide d'\textbf{un modèle \gls{svm} à noyau linéaire}. Les hyperparamètres de ce dernier sont rappelés au niveau de la  \Cref{tab:parameters_lesion_classification_image_supervised}.\par

@@

\begin{table}[H]
    \centering
    \begin{tabular}{lll}
    \toprule
    \textbf{Méthode}    & \textbf{Paramètre}& \textbf{Valeurs}                                  \\ \midrule
    \gls{misvm}         & \multirow{3}{*}{C}& \multirow{3}{*}{[0,01, 0,1, 1, 10, 100, 1000]}    \\ \cline{1-1}
    \gls{nsk}           &                   &                                                   \\ \cline{1-1} 
    \gls{sbmil}         &                   &                                                   \\ \bottomrule 
    \end{tabular}    
    \caption{Table reprenant les divers modèles utilisant le principe de \gls{mil} pour réaliser une classification au niveau lésionnel, ainsi que leurs hyperparamètres associés.}
    \label{tab:patient_decision_weak_hyperparameters}
\end{table}\par
\clearpage

@@

\begin{table}[H]
    \centering
    \begin{tabular}{cllll}
        \toprule
        \multicolumn{1}{l}{}         &                              & Sensibilité               & Spécificité               & \Fscore{}                 \\ \midrule
        \multirow{4}{*}{Spatial}     & Décisions - Priorité         & \textbf{0,92 $\pm$ 0,09}    & \textbf{0,40 $\pm$ 0,16}    & \textbf{0,80 $\pm$ 0,11}    \\
                                     & Décisions - Dynamique        & 0,80 $\pm$ 0,19             & 0,66 $\pm$ 0,22             & 0,80 $\pm$ 0,13             \\
                                     & Scores - Maximum             & 0,83 $\pm$ 0,18             & 0,57 $\pm$ 0,25             & 0,79 $\pm$ 0,12             \\
                                     & Scores - Moyenne             & 0,83 $\pm$ 0,20             & 0,58 $\pm$ 0,30             & 0,79 $\pm$ 0,13             \\ \midrule
        \multirow{4}{*}{Fréquentiel} & Décisions - Priorité         & 0,93 $\pm$ 0,06             & 0,37 $\pm$ 0,25             & 0,80 $\pm$ 0,11             \\
                                     & Décisions - Dynamique        & \textbf{0,82 $\pm$ 0,08}    & \textbf{0,77 $\pm$ 0,10}    & \textbf{0,83 $\pm$ 0,07}    \\
                                     & Scores - Maximum             & 0,84 $\pm$ 0,09             & 0,58 $\pm$ 0,22             & 0,80 $\pm$ 0,09             \\
                                     & Scores - Moyenne             & 0,80 $\pm$ 0,14             & 0,72 $\pm$ 0,25             & 0,81 $\pm$ 0,09             \\ \midrule
        \multirow{4}{*}{Transfert}   & Décisions - Priorité         & 0,98 $\pm$ 0,04             & 0,34 $\pm$ 0,14             & 0,82 $\pm$ 0,06             \\
                                     & Décisions - Dynamique        & 0,91 $\pm$ 0,13             & 0,71 $\pm$ 0,24             & 0,87 $\pm$ 0,09             \\
                                     & Scores - Maximum             & 0,92 $\pm$ 0,15             & 0,57 $\pm$ 0,21             & 0,84 $\pm$ 0,12             \\
                                     & Scores - Moyenne             & \textbf{0,95 $\pm$ 0,09}    & \textbf{0,70 $\pm$ 0,22}    & \textbf{0,89 $\pm$ 0,08}    \\ \bottomrule
    \end{tabular}
    \caption{Table de résultats issus des processus de classification supervisée employés pour mener une classification au niveau lésionnel, exprimés selon la sensibilité, la spécificité et le \fscore{}.}
    \label{tab:results_lesion_classification_supervised_patient}
\end{table}

@@

\begin{table}[H]
    \centering
    \begin{tabular}{cllll}
        \toprule
        \multicolumn{1}{l}{}         &                              & Sensibilité               & Spécificité               & \Fscore{}                 \\ \midrule
        \multirow{4}{*}{Spatial}     & Décisions - Priorité         & 0,93 $\pm$ 0,11             & 0,40 $\pm$ 0,16             & 0,78 $\pm$ 0,13             \\
                                     & Décisions - Dynamique        & \textbf{0,84 $\pm$ 0,18}    & \textbf{0,66 $\pm$ 0,22}    & \textbf{0,80 $\pm$ 0,14}    \\
                                     & Scores - Maximum             & 0,83 $\pm$ 0,18             & 0,57 $\pm$ 0,25             & 0,77 $\pm$ 0,14             \\
                                     & Scores - Moyenne             & 0,86 $\pm$ 0,18             & 0,58 $\pm$ 0,30             & 0,79 $\pm$ 0,14             \\ \midrule
        \multirow{4}{*}{Fréquentiel} & Décisions - Priorité         & 0,93 $\pm$ 0,07             & 0,37 $\pm$ 0,25             & 0,77 $\pm$ 0,13             \\
                                     & Décisions - Dynamique        & \textbf{0,84 $\pm$ 0,12}    & \textbf{0,77 $\pm$ 0,10}    & \textbf{0,83 $\pm$ 0,09}    \\
                                     & Scores - Maximum             & 0,87 $\pm$ 0,09             & 0,58 $\pm$ 0,22             & 0,80 $\pm$ 0,11             \\
                                     & Scores - Moyenne             & 0,82 $\pm$ 0,14             & 0,72 $\pm$ 0,25             & 0,81 $\pm$ 0,12             \\ \midrule
        \multirow{4}{*}{Transfert}   & Décisions - Priorité         & 0,97 $\pm$ 0,05             & 0,34 $\pm$ 0,14             & 0,79 $\pm$ 0,07             \\
                                     & Décisions - Dynamique        & 0,91 $\pm$ 0,16             & 0,71 $\pm$ 0,24             & 0,86 $\pm$ 0,12             \\
                                     & Scores - Maximum             & 0,90 $\pm$ 0,18             & 0,57 $\pm$ 0,21             & 0,81 $\pm$ 0,16             \\
                                     & Scores - Moyenne             & \textbf{0,95 $\pm$ 0,11}    & \textbf{0,70 $\pm$ 0,22}    & \textbf{0,87 $\pm$ 0,11}    \\ \bottomrule
    \end{tabular}
    \caption{Table de résultats issus des processus de classification supervisée employés pour mener une classification au niveau lésionnel sur les pathologies de \gls{lm} et \gls{lmm}, exprimés selon la sensibilité, la spécificité et le \fscore{}.}
    \label{tab:results_lesion_classification_supervised_patient_lm}
\end{table}

@@

\begin{table}[H]
    \centering
    \begin{tabular}{cllll}
        \toprule
        \multicolumn{1}{l}{}         &                      & Sensibilité               & Spécificité               & \Fscore{}                 \\ \midrule
        \multirow{6}{*}{Spatial}     & \gls{misvm}          & 0,69 $\pm$ 0,13             & 0,57 $\pm$ 0,22             & 0,70 $\pm$ 0,12             \\
                                     & \gls{nsk}            & \textbf{0,81 $\pm$ 0,12}    & \textbf{0,70 $\pm$ 0,12}    & \textbf{0,81 $\pm$ 0,08}    \\
                                     & \gls{sbmil}          & 0,10 $\pm$ 0,08             & 0,99 $\pm$ 0,06             & 0,18 $\pm$ 0,13             \\
                                     & MMS + \gls{misvm}    & 0,78 $\pm$ 0,14             & 0,77 $\pm$ 0,14             & 0,81 $\pm$ 0,12             \\
                                     & MMS + \gls{nsk}      & 0,78 $\pm$ 0,11             & 0,69 $\pm$ 0,13             & 0,79 $\pm$ 0,08             \\
                                     & MMS + \gls{sbmil}    & 0,88 $\pm$ 0,30             & 0,07 $\pm$ 0,30             & 0,72 $\pm$ 0,24             \\ \midrule
        \multirow{6}{*}{Fréquentiel} & \gls{misvm}          & 0,72 $\pm$ 0,19             & 0,62 $\pm$ 0,26             & 0,73 $\pm$ 0,16             \\
                                     & \gls{nsk}            & 0,78 $\pm$ 0,15             & 0,59 $\pm$ 0,21             & 0,77 $\pm$ 0,12             \\
                                     & \gls{sbmil}          & 0,27 $\pm$ 0,28             & 0,84 $\pm$ 0,29             & 0,39 $\pm$ 0,23             \\
                                     & MMS + \gls{misvm}    & \textbf{0,83 $\pm$ 0,12}    & \textbf{0,69 $\pm$ 0,16}    & \textbf{0,82 $\pm$ 0,10}    \\
                                     & MMS + \gls{nsk}      & 0,80 $\pm$ 0,14             & 0,71 $\pm$ 0,09             & 0,81 $\pm$ 0,11             \\
                                     & MMS + \gls{sbmil}    & 0,09 $\pm$ 0,06             & 1.00 $\pm$ 0,00             & 0,16 $\pm$ 0,09             \\ \midrule
        \multirow{6}{*}{Transfert}   & \gls{misvm}          & 0,83 $\pm$ 0,12             & 0,76 $\pm$ 0,17             & 0,84 $\pm$ 0,10             \\
                                     & \gls{nsk}            & \textbf{0,86 $\pm$ 0,10}    & \textbf{0,77 $\pm$ 0,19}    & \textbf{0,86 $\pm$ 0,11}    \\
                                     & \gls{sbmil}          & 0,17 $\pm$ 0,11             & 0,90 $\pm$ 0,09             & 0,28 $\pm$ 0,15             \\
                                     & MMS + \gls{misvm}    & 0,83 $\pm$ 0,10             & 0,77 $\pm$ 0,16             & 0,84 $\pm$ 0,07             \\
                                     & MMS + \gls{nsk}      & 0,86 $\pm$ 0,10             & 0,72 $\pm$ 0,19             & 0,85 $\pm$ 0,09             \\
                                     & MMS + \gls{sbmil}    & 0,21 $\pm$ 0,12             & 0,91 $\pm$ 0,10             & 0,33 $\pm$ 0,17             \\ \bottomrule
    \end{tabular}
    \caption{Table de résultats issus des processus de classification faiblement supervisée par \gls{mil} employés pour mener une classification au niveau lésionnel, exprimés selon la sensibilité, la spécificité et le \fscore{}.}
    \label{tab:results_lesion_classification_weakly_patient}
\end{table}
\clearpage

@@

\begin{table}[H]
    \centering
    \begin{tabular}{cllll}
        \toprule
        \multicolumn{1}{l}{}         &                          & Sensibilité               & Spécificité               & \Fscore{}                 \\ \midrule
        \multirow{6}{*}{Spatial}     & \gls{misvm}              & 0,69 $\pm$ 0,17             & 0,57 $\pm$ 0,22             & 0,69 $\pm$ 0,14             \\
                                     & \gls{nsk}                & \textbf{0,82 $\pm$ 0,15}    & \textbf{0,70 $\pm$ 0,12}    & \textbf{0,80 $\pm$ 0,11}    \\
                                     & \gls{sbmil}              & 0,11 $\pm$ 0,09             & 0,99 $\pm$ 0,06             & 0,20 $\pm$ 0,14             \\
                                     & MMS + \gls{misvm}        & 0,78 $\pm$ 0,17             & 0,77 $\pm$ 0,14             & 0,80 $\pm$ 0,16             \\
                                     & MMS + \gls{nsk}          & 0,81 $\pm$ 0,14             & 0,69 $\pm$ 0,13             & 0,79 $\pm$ 0,09             \\
                                     & MMS + \gls{sbmil}        & 0,86 $\pm$ 0,30             & 0,07 $\pm$ 0,30             & 0,67 $\pm$ 0,23             \\ \midrule
        \multirow{6}{*}{Fréquentiel} & \gls{misvm}              & 0,71 $\pm$ 0,21             & 0,62 $\pm$ 0,26             & 0,71 $\pm$ 0,19             \\
                                     & \gls{nsk}                & 0,78 $\pm$ 0,12             & 0,59 $\pm$ 0,21             & 0,75 $\pm$ 0,10             \\
                                     & \gls{sbmil}              & 0,25 $\pm$ 0,28             & 0,84 $\pm$ 0,29             & 0,37 $\pm$ 0,22             \\
                                     & MMS + \gls{misvm}        & 0,82 $\pm$ 0,13             & 0,69 $\pm$ 0,16             & 0,80 $\pm$ 0,12             \\
                                     & MMS + \gls{nsk}          & \textbf{0,82 $\pm$ 0,14}    & \textbf{0,71 $\pm$ 0,09}    & \textbf{0,80 $\pm$ 0,11}    \\
                                     & MMS + \gls{sbmil}        & 0,11 $\pm$ 0,06             & 1.00 $\pm$ 0,00             & 0,19 $\pm$ 0,10             \\ \midrule
        \multirow{6}{*}{Transfert}   & \gls{misvm}              & 0,82 $\pm$ 0,13             & 0,76 $\pm$ 0,17             & 0,82 $\pm$ 0,12             \\
                                     & \gls{nsk}                & \textbf{0,87 $\pm$ 0,09}    & \textbf{0,77 $\pm$ 0,19}    & \textbf{0,85 $\pm$ 0,13}    \\
                                     & \gls{sbmil}              & 0,19 $\pm$ 0,10             & 0,90 $\pm$ 0,09             & 0,30 $\pm$ 0,15             \\
                                     & MMS + \gls{misvm}        & 0,85 $\pm$ 0,10             & 0,77 $\pm$ 0,16             & 0,84 $\pm$ 0,08             \\
                                     & MMS + \gls{nsk}          & 0,88 $\pm$ 0,10             & 0,72 $\pm$ 0,19             & 0,84 $\pm$ 0,11             \\
                                     & MMS + \gls{sbmil}        & 0,25 $\pm$ 0,13             & 0,91 $\pm$ 0,10             & 0,38 $\pm$ 0,18             \\ \bottomrule
    \end{tabular}
    \caption{Table de résultats issus des processus de classification faiblement supervisée par \gls{mil} employés pour mener une classification au niveau lésionnel sur les pathologies de \gls{lm} et \gls{lmm}, exprimés selon la sensibilité, la spécificité et le \fscore{}.}
    \label{tab:results_lesion_classification_weakly_patient_lm}
\end{table}
